[ربيع النصل]
[الحلقة التاسعة عشر]
تركت لي شيا ينغ ينغ شيئين
أولهما دبوس الشعر المتدلي هذا
وثانيهما تشينغ رونغ
بعد رحيل شيا ينغ ينغ
رق قلبي للحظة
فأحضرتها معي
وربيتها ليلًا ونهارًا
فنمت بيننا مودة متبادلة
ونمت معها أوهام
في قلبي
أعتبر كلًا من تشينغ رونغ وتشينغ رو
من لحمي ودمي
لم أفرق بينهما قط
أنتِ طيبة القلب حقًا يا سيدتي
ربما هذا هو جزائي
أتمنى ألا تعلم تشينغ رونغ
بالحقيقة أبدًا
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
ها أنتِ قد أتيتِ
أيتها الأخت الثالثة، أراكِ تحرقين مجددًا
نصوصًا للترحم على السيدة الخامسة
لحسن الحظ، ظهرت الحقيقة
وأصبح بوسعي أنا والأخت الثالثة
أن نعيش بسلام يومًا ما
لطالما اعتبرتكِ ابنة عدوتي
لكنني لم أتوقع أنني كنت أكره الشخص الخطأ
لولاكِ
لكانت القاتلة الحقيقية لأمي وأخي
لا تزال تفخر بفعلتها حتى الآن
...ولكنني
أنا مثلكِ يا أختي الثالثة
فقدت أمي منذ صغري
وإن كان هناك شخص في هذا القصر
يفهمكِ أكثر من غيره
فهو أنا
فبصفتي ابنة
لو عشت تحت سقف واحد مع عدوتي
دون أن أحرك ساكنًا
لكان ذلك معنى العقوق الحقيقي
وانعدام الوفاء
أيتها الأخت الثالثة
أنا لا ألومكِ
فلا داعي لأن تقلقي
أنا لست قلقة
نعم
لقد كنت أكرهكِ في السابق
وكنت أحاول مضايقتكِ في كل موقف
لكنكِ لم تتأذي أبدًا
على أي حال، في كل مرة كنت أعبث معكِ
كنت أنا من ينتهي بي الأمر في ورطة
تشينغ يوان
أنا آسفة
وأشكركِ حقًا أيضًا
مي ينغ هوا
نالت عقابًا شديدًا من أبي
ويمكن للسيدة الخامسة في العالم الآخر
أن ترقد بسلام الآن
ولكن هناك شيء واحد لم أفهمه
[تقوية أواصر القرابة ولم شمل العائلة]
السيدة مي ليست ضليعة في علم الأدوية
فكيف استطاعت أن تدبر خطة تسميم بهذه الدقة؟
أم أنها حقًا، كما قالت
لم ترد سوى أن تجهض السيدة الخامسة
ولم تكن لديها نية القتل؟
تلك المرأة السامة أذلت والدتي لسنوات عديدة
وكانت تدير شؤون المنزل لسنوات أيضًا
بطبيعة الحال لن تكون لديها نوايا حسنة
أيتها الأخت الثالثة، منذ صغركِ
ترعرعت مع الأخت الثانية
في غرفة والدتكِ
ولم تضعي أحدًا في اعتباركِ أبدًا
وربما كانت هناك أمور
قد غفلتِ عنها
والآن فقط اكتشفتِ
أن القاتلة الحقيقية لم تكن أمي
بل مي ينغ هوا
هذا القصر
يخفي الكثير من الأسرار
فما تسمعينه
وما ترينه
قد لا يكون بالضرورة هو الحقيقة
على الرغم من قسوة مي ينغ هوا
فإنها كانت تعلم جيدًا
أنها لن تفلت من عقوبة الإعدام
فلماذا قد تتهم أحدًا ظلمًا دون سبب؟
لماذا لا تتهمونها؟
أنتِ، هل جننتِ؟
أنت من أخبرتني عن سم شيا ما شيان
على الرغم من أنني لم أعد أكرهكِ
فإنني لست بحاجة إلى سماع كل هذا منك
لقد عشت في هذا القصر لفترة طويلة
وإن كان هناك أمر ما
فسأعرفه بنفسي
أيها المسؤول شيه
لقد فقدت ابنك الحبيب للتو
ومع ذلك ما زلت تصر
على الخروج لإدارة الأمور
أنا معجب بثباتك حقًا
سأرفع الشاي بدلًا من الخمر
لأقدم نخبًا للمسؤول شيه
‫- نخب المسؤول شيه
إنها مجرد مسألة عائلية بسيطة
ومع ذلك، أزعجتكم جميعًا بالقلق بشأني
شكرًا جزيلًا
تفضلوا
تفضل يا سيدي
لقد رحل يان روي
وتواطأ وي تشانغ يان
مع لصوص الشمال
وهذا الأمر مؤكد
وأود أن أسمع
ما هي خطوتكم التالية
يا سادة؟
أخيرًا، تم طرد يان روي من هنغتانغ
لكن ترك وي تشانغ يان وراءه فوضى عارمة
وما زلنا بحاجة إلى أن تتولى
الأمر أيها المسؤول شيه
!لا
إن هنغتانغ هذه ملك لكم جميعًا
وليست ملكًا لي وحدي
في كل الأمور
لا بد أن تتعاونوا جميعًا بقلب واحد
وتتشاوروا معًا
‫- نعم
في رأيي
فلنلتزم بالنظام القديم
من يبذل جهدًا أكبر ينل نصيبًا أكبر
ما رأيكم؟
رائع
كلامك صائب أيها المسؤول
أيها المسؤول شيه
ما دمت أنت المسؤول
فبالطبع ليس لدينا أي اعتراض
أيها السادة المسؤولون
صحيح، صحيح
ليس لدينا أي اعتراض
أيها المسؤول شيه
ترك وي تشانغ يان مبلغًا
من المال في الميناء
وسيستغرق حصره
بعض الوقت والجهد
وأنا مستعد لمساعدتك في
هذا الأمر، أيها المسؤول شيه
أيها المسؤول شيه، لدي
وقت فراغ هذه الأيام أيضًا
ومستعد للمشاركة في تصفية
حسابات وي تشانغ يان القديمة
ومساعدتك في هذا الأمر
أنا متفرغ أيضًا
وأنا متفرغ أيضًا
ونحن أيضا مستعدون
لمساعدتك، أيها المسؤول شيه
من هذه؟ من هي؟
هذه... هذه
...هذه
لقد أصبح الموت قاب قوسين منكم
وما زلتم تتنازعون على هذه الفضة القليلة
...هذه
أيها المسؤول شيه
[سيدة محافظة يونغجيا، بي يوي تينغ]
يبدو أنك تحسن إدارة رجالك حقًا
!يا للجرأة
من أنتِ؟
يناقش المسؤولون أمورًا مهمة هنا
فكيف تجرؤ امرأة مثلك على الحضور؟
!أيها الحراس
انتظر
إذا لم أكن مخطئًا
أليست هذه
الابنة بالتبني لقرينة الإمبراطور الحالية
وشقيقة بي ليانغ يونغ الصغرى
سيدة محافظة يونغجيا؟
سيدة المحافظة
تحياتنا لسيدة المحافظة
أنا بي يوي تينغ، لم أكن في
هنغتانغ منذ زمن طويل
ومع ذلك ما زلتم تتذكرونني
يبدو
أنكم لم تفقدوا صوابكم تمامًا بعد
لا نجرؤ، لا نجرؤ، لا نجرؤ
أما عن زوجة الكونت المؤسس
فقد واجهت مصيرًا مأساويًا
أثناء إغاثة ضحايا الكارثة
وأنا أشعر بحزن عميق لذلك
سيدة المحافظة، هل أتيتِ من أجل هذا الأمر؟
لم أتمكن من توديع أخي وزوجته
لكن
لحسن حظي، يبدو أنني لحقت بكم لأودعكم
تودعيننا؟
لا
ماذا تقصدين بذلك؟
سمعت أنه ما دمت موجودًا أيها
المسؤول شيه في هنغتانغ
فستظل عائلتنا، عائلة بي
في موقف أضعف دائمًا
لكن إن تكرمت اليوم أيها المسؤول شيه
وكنتَ مستعدًا لأن تطلب مني معروفا
فسأكون سعيدة
وعندها قد أنوي إخبارك ببعض الأمور
أرجو أن تنيري لي الطريق
إن يان روي المزيف الذي
تركتموه يرحل أمام أعينكم
هو في الحقيقة من رجال البلاط المقربين
إنه شن رون
وهو رجل حتى الأمراء
يضطرون إلى معاملته باحترام
أتدرون ما الأمر الأكثر إثارة للرعب؟
والده هو شن تشي باى
...هذا
لقد طلب الآن مرسومًا للعودة إلى هنغتانغ
قل لي
إذا التقى بكم
أنتم يا من لفقّتم التهم لوالده
بعد عودته
فكيف سيعاقبكم؟
هذا... أنا
ولا سيما عائلتكم، عائلة شيه
الوقوع في قبضته
أمر لا مفر منه عاجلًا أم آجلًا
هذا... هذا... هذا
كيف لي أن أحمي حياة عائلتي بأكملها؟
يا إلهي! يا إلهي! يا إلهي
ذهب يان روي المزيف
!وأتى ملك الجحيم الحقيقي
ماذا نفعل الآن؟
أجل
أيها المسؤول شيه
عليك أن تجد حلًا بسرعة
‫- أيها المسؤول شيه
‫- فكر في حل
‫- احمي عائلتي بأكملها
أجل، أيها المسؤول شيه، قل شيئًا
أيها المسؤول شيه
أحقًا لست خائفًا على الإطلاق؟
المسؤول شن تشي باى
كان صديقي المقرب في حياته
بما أنه ابن صديق قديم
فأنا أتطلع للقائه واستعادة الذكريات
فما الذي أخشاه؟
يبدو أنك
وجدت مخرجًا لنفسك بالفعل أيها المسؤول شيه
وماذا عنكم؟
أخشى أن الأمر لن يكون
بهذه السهولة بالنسبة لكم
يا سيدة المحافظة
تملك زوجتي أيضًا عصابات
للنقل النهري في الميناء
إذا أردتِ يا سيدة المحافظة
فسأقدمهم لكِ بالكامل
أرجوكِ يا سيدة المحافظة، أنقذي حياتي
عائلتي تملك ميناء
‫- وسنسلمه لإدارة عائلة بي
‫- أرجوكِ، احمينا
سيدة المحافظة -
‫- دعوها، دعوها
لدينا مخازن حبوب ومخازن أرز
سنمنحها كلها لعائلة بي
حسنًا
يا سيدة المحافظة
اترك يدي
قراري ليس نهائيًا
بل لا بد أن يوافق المسؤول شيه أولًا
أيها المسؤول شيه، قل
شيئًا، أيها المسؤول شيه
عائلة بي
تسيطر على مئات من عصابات النقل النهري
إحدى التهم الكبرى
ضد المسؤول شن تشي باى آنذاك
كانت اختلاس أرباح النقل النهري
والآن بعد أن بدأ شن رون التحقيق
ورغم أنكِ لا علاقة لكِ
بالأمر يا سيدة المحافظة
فإنني
أخشى أن عائلة بي لن تتمكن
من الإفلات من الأمر أيضًا
كما توقعت تمامًا
فعائلة بي كانت بالفعل جزءًا من خطة شن رون
أقترح أن
تسارع عائلة بي إلى
التفكير في كيفية حماية نفسها
لقد قلت ذلك للتو
إن هنغتانغ هذه ملك لكم جميعًا
وليست ملكي وحدي
إذا حدث أمر ما، فلنتشاور جميعًا
علاوة على ذلك، الآن
عادت سيدة المحافظة
وهي تتمتع بالحكمة والرؤية
لذا أقترح
أن تتولى سيدة المحافظة زمام الأمور
تناقشوا فيما بينكم
وتصرفوا بالطريقة التي تناسبكم
سأترك الأمر لكم
لا، أيها المسؤول شيه
أيها المسؤول شيه، ماذا سنفعل؟
هذا الشاي القديم من
إنتاج أي عام؟ إنه مر للغاية
أيها المسؤول شيه
حان الوقت لاستبدال بعض الأمور بأخرى جديدة
حسنًا
[عائلة عريقة في العلم والآداب]
ماذا؟
فسخ الخطبة؟
نعم
يا سيدي
يا سيدتي
عائلة بي تقول
إن الآنسة الكبرى
تجلب النحس على أمها وقد تؤذي زوجها
ولذلك أرسلوا خطاب لفسخ الخطبة
بي ليانغ يونغ هذا
يتصرف بعبث شديد
الزواج ليس أمرًا
يمكن التعامل معه باستخفاف
أتممنا بالفعل جميع مراحل الخطبة الرسمية
فهل يمكنه فسخها متى شاء؟
!اهدأ يا سيدي
لقد تمت الخطبة للتو
ثم ماتت السيدة بي بطريقة مؤسفة
لا بد أن هذا الكونت المؤسس
لديه أفكار أخرى
لعلهم يرون في الأمر نذير شؤم
ماذا تقولين؟
!لا تتحدثي بلا ضوابط
وريث الكونت المؤسس في فترة حداد
ومن المؤكد أنه خلال ثلاث سنوات
لن يتمكن من الزواج
لكن ابنتنا تشينغ خه لا يمكنها الانتظار
فلماذا لا نبحث لها عن عائلة أخرى؟
أبي
لقد اتفقت مع لان شان
فبمجرد أن تنتهي فترة حداده، سنتزوج
لا أريد الزواج من شخص آخر
تشينغ خه
لم تتزوجي بعد
ورغم وجود خطبة
فإن اللقاءات السرية بينكما
ستعطي الناس مجالًا للثرثرة
هذا صحيح
وإذا انتشر الخبر يومًا ما
سيقولون إن فتيات عائلة شيه غير محتشمات
ولهذا تم فسخ الخطبة
وهذا سيسيء حقًا إلى سمعة العائلة
أمي
هذه مجرد حجة اختلقتها عائلة بي
للتراجع عن الزواج
فلماذا نلوم أختي الكبرى
بدلًا من أن نطالب بالعدل؟
أبي
أرى أن عائلة بي
لا تستهدف أختي الكبرى
بل تريد إحراج عائلتنا
إن تشينغ خه
مسكينة حقًا
عاقبها إن كانت تستحق العقاب
لكن لا تدع شؤوننا الداخلية
تفسد العلاقة بين العائلتين
حسنًا، حسنًا، حسنًا
!اصمتن جميعًا
!لا تتكلمن بعد الآن
أقضي أيامي منشغلًا بأمور الدولة
وحين أعود، أضطر أيضًا
إلى الاستماع إلى ثرثرتكن
فضيلة الخادم هي الولاء
وفضيلة الأبناء هي طاعة الوالدين
وفضيلة النساء هي الالتزام
بواجباتهن كزوجات
أرى أنكن في قصرنا كدتن تنسين كل ذلك
وكل واحدة منكن أكثر عنادًا من الأخرى
يا ون تشوه
أما شؤون المنزل الداخلية
فلا تشغليني بها
تولي أنتِ أمرها
ومن تجرؤ على مخالفتكِ
عاقبيها وفقًا لقانون العائلة بلا تساهل
!أمرك
بالنسبة للآنسة الكبرى تشينغ خه
فبسبب سوء سلوكها
والإساءة إلى سمعة عائلة شيه
تُمنع من مغادرة المنزل ثلاثة أشهر
وتُعاقب بنسخ تعاليم النساء
مئة مرة
أيتها الفتاة الرابعة
إذا كنتِ تشفقين على أختكِ الكبرى
فاركعي الليلة معها في قاعة الأجداد
ما زلتما تأملان أن يدافع أبي عنكما
لقد حان الوقت لتدركا
من صاحب الكلمة الفصل من الآن فصاعدًا
في قصر شيه
!أختي الكبرى
...أختي الرابعة
أنا آسفة
لقد ورطتكِ معي مرة أخرى
لا تلومي نفسكِ
لقد غضبت أمي
لأنني سألت السيدة الثالثة عن الماضي
لذلك استهدفتكِ عمدًا
أنا التي ورطتكِ
لكن ما الذي حدث بينكِ وبين الوريث بي؟
ألم يأت أول أمس
إلى الصيدلية ليبحث عنكِ؟
لا أعلم شيئًا عن هذا
[احترام تقليد تبادل بطاقات الميلاد]
[زواج مبارك من صنع القدر]
لقد قال بوضوح
إنه سيتزوجني حتمًا بعد ثلاث سنوات
لكن لم تمر سوى ثلاثة أيام
حتى غير أقواله تمامًا
لا بد أن هناك خطبًا ما في هذا الأمر
!لا تقلقي
ربما طرأ أمر ما على عائلة بي
انتظري حتى الغد، سأذهب إلى منزل عائلة بي
لأستوضح الأمر لكِ
سيدتي
لقد أرسل قصر بي هدايا ثمينة اليوم
وقالوا إن الآنسة الرابعة
ذهبت بنفسها إلى عائلة بي وطالبتهم بتفسير
وهم هنا للاعتذار إلى الآنسة الكبرى
وهذه الفتاة الرابعة تتدخل
في شؤون الآخرين مجددًا
لا بأس
على أي حال، فشل أمر الزواج
من عائلة الكونت المؤسس
أما هذه الفتاة الكبرى
فلتظل محبوسة في الوقت الحالي
وليعلم الفرع الثالث أيضًا
قواعد قصر شيه
لا يهم أي أمر آخر
فأهم ما في الأمر
هو جنازة تشنغ لون
هل أتممتم
كل ما ينبغي فعله؟
اطمئني يا سيدتي
بمجرد وصول متعلقات السيد الشاب الأكبر
تفقدتها بنفسي
ولم أجد ذلك الشيء
هذا جيد
آنستي
السيدة هو شريرة جدًا
مع أن عائلة بي اعتذرت بالفعل
فإنها لا تزال ترفض
إطلاق سراح الآنسة الكبرى
ما حدث في هذا القصر
من وفاة السيدة شيا وأمي
إلى جنون السيدة مي
أليس كله من تدبيرها؟
غدًا
ستُقام جنازة أخي الأكبر
وحان الوقت لدفن هذه المذنبة
برفقته
أيها المسؤول شيه
تعازينا الحارة
‫- شكرًا يا أخي
‫- أيها المسؤول شيه، تعازينا
تعازينا الحارة
أخي شيه، تعازينا الحارة
لقد ضحى تشنغ لون بحياته من أجل الوطن
وكل رجال هنغتانغ
سيحفظون ذلك في قلوبهم
مات أخي من أجل الوطن
وعندما حان وقت الجنازة
لم نتمكن حتى من إعادة جثمانه إلى مسقط رأسه
الحدود الشمالية بعيدة
والحرب مستعرة
لم يكن أمامنا سوى جمع بعض ملابسه
وإرسالها على ظهر جواد بأقصى سرعة
لو كنت أعلم أن ذلك كان وداعنا الأخير
لكنت تحدثت مع أخي الأكبر
أكثر في الماضي
أصر تشون تشي في البداية على المجيء
لكنه مريض حقًا
ولم أرد أن يجلب معه المرض والنحس
ويزعج روح تشنغ لون البطولية
شكرًا لاهتمامكِ يا سيدة لي
يكفينا أن حضوركما قد خفف عنا
منذ أن أتيتِ
لم تنعم عائلتنا بيوم هادئ
!أختي الثانية، انتبهي لكلامك
هذه جنازة أخينا الأكبر
كيف تقولين كلامًا لا أساس له؟
وكيف يكون بلا أساس؟
تشينغ رو
!كفي عن هذا الهراء
وصلت سيدة محافظة يونغجيا
سيدة المحافظة
عذرًا لأننا لم نستقبلك في الوقت المناسب
أهلًا بك يا سيدة المحافظة، سيدة المحافظة
أيها المسؤول شيه
لقد تأخر الوقت
لنبدأ
يا سيد العائلة
ما رأيك أن نبدأ؟
عائلتي، عائلة شيه
عائلة عُرفت بالولاء والتضحية
يتوارث أفرادها البر والوفاء
ابني الأكبر، تشنغ لون
كرس حياته لخدمة الوطن
وحماية أرضنا وشعبنا
وفي لحظاته الأخيرة
قاتل الأعداء ببسالة
حتى تلطخ رداؤه العسكري بالدماء
إنه لم يخذل
أسلاف عائلة شيه
اليوم
أقود عائلة شيه بأكملها
لنستقبل درع الجنرال
العائد إلى مسقط رأسه
عودة درع الجنرال إلى موطنه ليوارى الثرى
يبدو أن هناك رسالة
!داخل الدرع
إلى أخي الأكبر المحترم تشنغ لون]
[من أخيك الأصغر تشنغ جيون
هل هذه من مقتنيات أخي الأكبر؟
بما أنها من مقتنياته
فلنحرقها معًا من أجل تشنغ لون
أيتها المربية ليو
أمركِ
لا
ابتعدي
أريد أن أعرف ما قاله أخي قبل وفاته
هذه الرسالة
ظهرت فجأة هنا
لا بد أن أخي الأكبر
لديه رغبة لم تتحقق
أشكركما
للانتقام للبطل المخلص وتحقيق العدالة
أليس هذا واجبنا؟
اذهبي واكشفي
الوجه الحقيقي لتلك المرأة الشريرة
أمام أهل هنغتانغ جميعًا
نحن هنا لندعمكِ
وهناك أمر آخر
أحتاج إلى مساعدتكما بشأنه
تفضلي
في جنازة أخي الأكبر غدًا
يجب أن تظهر هذه الرسالة
بين متعلقاته
دعي الأمر لنا
إلى أخي الأكبر المحترم تشنغ لون]
[من أخيك الأصغر تشنغ جيون
تشنغ جيون
ظهور هذه الرسالة المفاجئ
لا بد أنه يخفي وراءه أمرًا مريبًا
اليوم، نقيم جنازة أخيك الأكبر
ولا ينبغي أن نخل بالأصول
!انزل الآن
أخي العزيز تشنغ لون
أمي مريضة منذ وقت طويل
في المزرعة ولم تتحسن حالتها
وقال الطبيب
إن مرضها مزمن ويصعب الشفاء منه
تشنغ جيون
نحن في قاعة العزاء
لا ينبغي إثارة أي مشاكل إضافية
!كن مطيعًا
!انزل
!أبي
يا سيد العائلة
هذه رسالة عائلية
وليست وصية
لا يليق قراءتها هنا
أنتِ محقة
هذه رسالة عائلية
لا ينبغي قراءتها أمام هذا الجمع
!انزل
أخشى أن أيام أمي صارت معدودة
تشنغ جيون
إنها تكرهك في نهاية المطاف
عندما اشتد مرضها
تركتها وذهبت إلى ساحة المعركة
وتخليت عن عائلتك من أجل الصالح العام
وإن عدم رد جميل الأم
يعتبر عقوقًا
في لحظات أمي الأخيرة
تأمل أن تعود
سريعًا بعد انتهاء المعركة
وإذا لم تتمكن من رؤيتها للمرة الأخيرة
فأخشى أنها لن ترقد بسلام
وستموت وفي قلبها حسرة
...هذا
من أكبر المحظورات في ساحة المعركة
صحيح
فأدنى تهاون قد يكلف المرء حياته
لذلك، لطالما كانت الرسائل
المرسلة إلى الجنود على الحدود
تقتصر على نقل الأخبار السارة دون السيئة
فمن سيرسل رسالة كهذه إلى الجبهة؟
صحيح
إذًا
مقتل تشنغ لون في المعركة
كان بسبب تسرعه في القتال
رغبة منه في العودة لرؤية أمه للمرة الأخيرة
!هذا منطقي
!كلامك منطقي
تشنغ جيون
من كتب هذه الرسالة؟
الأخ الثاني
!تشنغ جيون
!لم أكتبها
أنا متأكد أنني
أنا متأكد أنني كتبت
أن صحة أمي جيدة
وأنني أواصل دراستي بجد
دون أي تقصير
كيف حدث هذا؟
أختي الرابعة
لقد كتبنا هذه الرسالة معًا
كيف حدث هذا؟
أخشى أن
أحدهم استبدل الرسالة
صحيح
لا بد أن أحدهم استبدل الرسالة
بالتأكيد
!أبي
!جدتي
!لقد قُتل أخي
!لقد تسببت هذه الرسالة في مقتله
شيه شو
نعم
لننهِ مراسم الجنازة أولًا
أما هذا الأمر
فلنناقشه عندما نعود
!أمركِ
!انزل
!لا
يجب أن أوضح الأمر هنا
أخي الثاني
لمن سلمت الرسالة في ذلك اليوم؟
أخبرني
إلى أين ذهبت بعد أن
سلمتك الرسالة في ذلك اليوم؟
أنا... أنا
!تكلم
!أمرك
أنت أيها السيد الثاني
أعطيتني الرسالة بالفعل
نعم
أنا من أرسلت المربية ليو
لأخذ هذه الرسالة
كنت أريد المساعدة
وإرسالها في أسرع وقت
لكن بعد أن أخذت
المربية ليو هذه الرسالة
أتلفتها مياه المطر
بالكامل
ولم يعد بالإمكان رؤية أي حرف
لقد خمنت
أن تشنغ جيون أراد إخبار تشنغ لون
بشؤون العائلة
لذلك طلبت من شخص آخر أن يكتب رسالة
فعلت ذلك بحسن نية
...أنتِ
حسن نية؟
لو كانت نيتك حسنة، لكان عليكِ
توضيح الأمر له وجهًا لوجه
...أنا حقًا
لم أتوقع أن سيدة عائلة شيه
قد تقدم على فعل كهذا
هذا بمثابة قتل متعمد
لابن الزوج من زوجة أخرى
اخفضوا أصواتكم، اخفضوا أصواتكم
!لا تتحدثوا بالهراء
لقد قالت أمي الحقيقة
في ذلك الوقت، كانت مي ينغ هوا تحتضر بالفعل
...أمي، هي
لم تكن تقصد ذلك أبدًا
أبي
هناك خطب ما في هذا الأمر بالتأكيد
لا تسمح للآخرين أن يوقعوا
بك بالافتراء والتحريض
أبي
لم يُدفن أخي بعد
لا يمكن أن ننهي الأمر عند هذا الحد
أبي
تشنغ لون
ليس فقط الابن الأكبر لعائلة شيه
بل هو أخونا الأكبر الذي نحترمه جميعًا
بل هو أيضا في نظر أهل هنغتانغ جميعًا
رجل معروف بولائه وتضحيته
هذا ليس مجرد شأن عائلي بسيط
جميع من حضر اليوم
هم ضيوف كرام
إذا لم نقدم لهم تفسيرًا
فكيف سنثبت ولاء وعدالة عائلة شيه؟
وكيف سنقنع الجميع؟
أبي
الآنسة الكبرى محقة
فهذه وفاة رجل عُرف بالوفاء والتضحية
لكن سبب وفاته يثير الكثير من الشبهات
وإذا لم نحقق في الأمر بشكل كامل
فكيف يمكننا أن نجلس مرتاحين؟
بالتأكيد... لا مشكلة
أمي
لقد عشنا معًا لعقود
وأنت تعرفين جيدًا
كيف عاملتُ عائلة شيه
أنا من عائلة هو
ابنة عائلة مرموقة
وأنت تعلمين جيدًا
أي أخلاق أملك
أرجوكِ أيتها السيدة الكبيرة
أن تتحري الحقيقة
وأن تنصفيني وتعيدي إلي حقي
أمي
صحيح، كيف لا نحقق في الأمر؟
الدليل أمامنا هنا
كيف لا نحقق في الأمر؟
!كفى
يا حضرات
جنازة اليوم
هي لتأبين تشنغ لون
الذي ضحى بحياته من أجل الوطن
وستظل روحه الباسلة خالدة
وإذا كان هناك أمر خفي وراء وفاته
فبعد أن تحقق عائلة شيه
في الأمر وتكشف الحقيقة
سنقدم لكم جميعًا
تفسيرًا واضحًا
يا حضرات
سيُوضع درع الجنرال
في قاعة الأجداد
إلى أن يأتي يوم
يعود فيه جثمانه
ليُدفن معه
انتهت مراسم اليوم
يرجى من الجميع العودة إلى منازلهم
هذا... هذا
!أمرك
لقد وصل المسؤول شن، قائد الحرس الإمبراطوري
يان... يان روي
إنه يان روي، إنه يان روي
إنه يان روي
ألم يقولوا إن المسؤول شن هو القادم؟
يان روي
كيف يجرؤ على المجيء إلى منزل عائلة شيه؟
واختار المجيء في وقت الجنازة تحديدًا
قائد الحرس الإمبراطوري
شن رون
جئت لأعزي روح البطل المخلص
لكنني أزعجت راحته
وهذا ذنب أخيه الأصغر
أيها الرجل المخلص
لتنعم بالسلام في رحلتك الأخيرة
!مرسوم إمبراطوري
لقد سمعنا أن عائلات المخلصين والشهداء
لا بد أن تتحلى بالنزاهة والاستقامة
[شن رون، قائد الحرس الإمبراطوري]
ومن بينهم ابن عائلة شيه، تشنغ لون
الذي اتصف بالشجاعة والثبات
وتحلى بشجاعة المدافع عن الوطن
حمل السلاح وارتدى الدرع
وضحى بحياته في ساحة المعركة
لذا، نمنحه اليوم بعد وفاته لقب
"القائد العسكري المخلص الشجاع"
ويُكرّم في ضريح الأبطال بالمقاطعة
وتقام له مراسم تكريم مرتين
سنويًا في الربيع والخريف
وتُمنح عائلته مئة ليانغ من الذهب
وخمسين لفة من الحرير
لإعانة الأيتام والأرامل
أما والده شيه شو
فقد أحسن تربية ابنه
وغرس فيه الوفاء حتى أصبح مخلصًا للوطن
يُمنح لقب الكونت الوفي الشجاع
ويُرقى إلى منصب مستشار
البلاط من الدرجة الأولى
تقديرًا لجهوده في تربيته
وأيضًا، نأمر ببناء لوحة
تذكارية لعائلة شيه المخلصة
لتظل مكانة عائلتكم مشهودة للأجيال القادمة
أيها المسؤول شيه
تفضل بقبول المرسوم
...أنا
أقبل المرسوم
أنا، شيه شو
أشكر جلالتكم على هذه النعمة العظيمة
يا ابن أخي الفاضل
لم أتوقع أبدًا
أنك ابن صديق قديم
والدك الموقر
المسؤول شن تشي باى
كان صديقي الحميم
لا داعي لأن تتعجل
المجاملات الآن، أيها المسؤول
فلا يزال لدي مرسوم
إمبراطوري ثانٍ لم أقرأه بعد
شن تشه
في السنة التاسعة والثلاثين من عهد جينغ يوي
أُرسل المسؤول شن تشي باى
إلى هنغتانغ لتولي منصبه
وتمكن من كسر احتكار
العائلات النافذة وأصحاب النفوذ
واكتشف أن العائلات الكبرى
تآمرت مع المسؤولين
مستغلين قانون الشتلات الخضراء
لإجبار عامة الناس
على الاقتراض بفوائد ربوية مرتفعة
مما حول سياسة البلاط الخيّرة
إلى قانون جائر
منذ ذلك الحين
بذل شن تشي باى جهده للقضاء
على فساد تواطؤ المسؤولين والتجار
ولفترة من الزمن، تمتع
المشهد السياسي بالنزاهة
وعاش عامة الناس في أمان واستقرار
ولكن
في أقل من عام
تآمرت العائلات الكبرى مع المسؤولين
وحرضت نقابات التجار والجمعيات التجارية
واتفقوا جميعًا على كلمة واحدة
لتلفيق تهم فساد خطيرة
ضد شن تشي باى بشكل جماعي
واتهموه زورًا
وبين عشية وضحاها
تحول شن تشي باى
من مسؤول مخلص ونزيه لا مثيل له
إلى أكبر فاسد في هنغتانغ
حتى هزت قضيته أرجاء البلاد
في ذلك الوقت، أُبيدت عائلة شن بأكملها
ولم ينجُ سوى طفلين
من تحت حد السيف
منذ ذلك الحين
أصبحا روحين هائمتين بلا مأوى في هذا العالم
أنا
شن رون
ابن شن تشي باى
بموجب مرسوم إمبراطوري
جئت لأعيد الاعتبار إلى شن تشي باى
وأحاسب أولئك الذين ارتكبوا
أفظع الجرائم في ذلك الوقت
واعتبارًا من اليوم
فإن كل من توجد ضده أدلة دامغة
أيا كان منصبه أو رتبته
يُحال إلى
ديوان الحرس الإمبراطوري
للتعامل معه وفقًا للقانون
ومن يخالف الأمر ويرفض الامتثال
ومن يفتعل المشاكل دون سبب
يُعدم فورًا
!أنا لا أقبل هذا
هذه قضية قديمة تعود لسنوات
فما علاقتي بها؟
افتحوا أعينكم جيدًا
أنا وريث عائلة لين في هنغتانغ
هل تعلمون
...أن أبي
اختطف لين بينغ تشنغ
فتاة من عامة الشعب وتسبب في موتها
وذلك في السنة الخامسة من عهد جينغ شي
وفي السنة السابعة من عهد جينغ شي
سمح لخدمه بارتكاب جرائم عنيفة
وأجبر عشرات الأسر من
المزارعين على بيع أراضيهم الخصبة
والأدلة دامغة
لذا، أُعدم فورًا
شن رون
أنت تقيم محكمة خاصة بك
وتقتل الأبرياء عشوائيًا
سأرفع الأمر إلى جلالة الإمبراطور
وأقدم ضدك عريضة اتهام
كدت أنسى
أنك سمحت لخدمك بارتكاب الجرائم
ولك نصيب في ذلك أيضًا
وأنت أيضًا
فانغ روي كه
ليس لي علاقة بالأمر
حقًا، ليس لي علاقة بالأمر
!أيها المسؤول شيه، أنقذني